# Prediksi-penyakit-Covid19-NBC
Pembuatan model data mining untuk memprediksi infeksi penyakit Covid-19 dengan menggunakan Algoritma Naive Bayes Classifier pada library Scikit Learn

Coronavirus Disease 2019 (COVID-19) adalah penyakit jenis baru yang belum pernah diidentifikasi sebelumnya pada manusia. Virus penyebab Covid-19 ini dinamakan Sars-CoV-2. Pada kasus yang parah, Covid-19 dapat menyebabkan pneumonia, sindrom pernapasan akut, dan bahkan kematian.  Pada masa pandemi Covid-19 saat ini sangat disayangkan jika data gejala dari para pasien penderita penyakit tersebut, tidak dapat dimanfaatkan untuk menemukan suatu pola pengetahuan yang baru dari data tersebut. Oleh karena itu, penulis bermaksud untuk memanfaatkan data tersebut. Dengan cara membangun suatu program data mining yang bertujuan untuk menghasilkan model klasifikasi yang dapat memprediksi apakah seseorang memiliki gejala terinfeksi Covid-19 berdasarkan data pasien yang ada. Algoritma yang digunakan dalam pembuatan model klasifikasi dalam penelitian ini adalah Algoritma Naive Bayes Classifier. Pembuatan program pada penelitian ini melalui tahapan perencanaan, analisa kebutuhan, perancangan, implementasi dan uji coba.  Untuk dukungan perangkat lunak yang digunakan adalah Python sebagai bahasa pemrograman yang dipakai, serta beberapa library pada python untuk membantu dalam pembuatan program. Dengan dibuatnya program ini dapat diketahui hasil uji dari model klasifikasi menggunakan  Algoritma Naive Bayes Classifier yang telah dibuat, dengan data latih sebanyak 4075 data, untuk memprediksi 1359 data uji secara langsung, dan didapatkan akurasi sebesar 95.73%. Dari hasil akurasi tersebut dapat disimpulkan bahwa model klasifikasi dengan algoritma Naive Bayes Classifier  dapat digunakan dengan sangat baik untuk prediksi penyakit Covid-19.
